 Batido detox de jengibre
En esta ocasión te he querido mostrar bebidas que son beneficiosas para nuestro organismo y que, además, están deliciosas y las podemos disfrutar en cualquier momento. Siéntete libre para experimentar con las recetas y combinar los ingredientes en función de tus gustos y de los ingredientes que tengas en el momento en la nevera. Además de ser saludables y estar riquísimas, verás que estas recetas de bebidas saludables y ricas son muy sencillas de hacer: se ponene todos los ingredientes en la batidora de baso y listo.

Ingredientes
500 ml de té verde también puedes usar Matcha
jugo de 1/2 limón
1/2 cucharadita de jengibre rallado
3 hojas de hierbabuena
hojas de stevia o cualquier otro endulzante de tu elección

Elaboración
Prepara el té verde poniendo a hervir 500 ml de agua. En el momento en el que el agua vaya a romper a hervir, lo retiras del fuego y añades 2 cucharaditas rasas de té verde. Tapa el cazo y deja reposar 10 minutos.
Una vez pasado los 10 minutos, filtras el té y lo echas en una jarra.
Añade el limón, el jengibre y la hierbabuena.
Endulza con dos o tres hojas de stevia picaditas o con el endulzante que desees hasta que tenga un sabor de tu gusto.
Batido de avena, almendras, tahini y vainilla
En esta ocasión te he querido mostrar bebidas que son beneficiosas para nuestro organismo y que, además, están deliciosas y las podemos disfrutar en cualquier momento. Siéntete libre para experimentar con las recetas y combinar los ingredientes en función de tus gustos y de los ingredientes que tengas en el momento en la nevera. Además de ser saludables y estar riquísimas, verás que estas recetas de bebidas saludables y ricas son muy sencillas de hacer: se ponene todos los ingredientes en la batidora de baso y listo.
Ingredientes
1 plátano congelado (o al menos, que esté muy frío)
1 cucharada de tahini
250 ml de bebida vegetal o de leche
50 gramos de copos de avena
20 gramos de almendras
1/3 cucharadita de extracto de vainilla
1 pellizco de canela
2 dátiles sin hueso o tu endulzante preferido si necesitas endulzar
.
Elaboración
Ponemos en el vaso de la batidora todos los ingredientes y batimos hasta que consigamos una textura sin grumos y todos los ingredientes estén bien integrados.
Servir y tomar frío.
¡Disfruta de este súper batido nutritivo y delicioso!

Batido detox de pepino y piña
En esta ocasión te he querido mostrar bebidas que son beneficiosas para nuestro organismo y que, además, están deliciosas y las podemos disfrutar en cualquier momento. Siéntete libre para experimentar con las recetas y combinar los ingredientes en función de tus gustos y de los ingredientes que tengas en el momento en la nevera. Además de ser saludables y estar riquísimas, verás que estas recetas de bebidas saludables y ricas son muy sencillas de hacer: se ponene todos los ingredientes en la batidora de baso y listo.

Ingredientes
150 gramos de espinaca
100 gramos de arándanos
100 gramos de piña natural
1 manzana
1 pepino
1 rama de apio
hojas de stevia
Elaboración
Ponemos todos los ingredientes en el vaso de la batidora y procesamos.
Añade tanta agua como sea necesario para que la bebida quede a tu gusto, más o menos densa.


